Vou fazer uma pergunta.
O que você fez ontem?
Foi à praia?
Deu uma volta pelo bairro?
Cozinhou um frango agridoce,
porque é delicioso?
E anteontem?
E duas semanas atrás?
Quando eu era pequeno,
meus pais queriam
que eu tivesse um diário
para eu poder reler
um dia no futuro
e me lembrar
dos lugares que fui
e das experiências
pelas quais passei.
Infelizmente,
escrevia nele uma vez por ano,
o que é horrível,
porque as anotações
não eram detalhadas,
e eu só citava
eventos muito importantes.
Uma boa anotação de diário
deve ter uma data,
para sabermos
quando ela ocorreu,
um título com uma pequena
descrição da anotação
e anotação em si
com todas as informações.
Sempre que uma nova anotação
é feita no diário,
é como fazer um commit
no repositório.
Assim como
as anotações no diário,
você quer que seus commits sejam
frequentes e descritivos
para que você veja o progresso
do seu projeto ao longo do tempo.
O Git grava automaticamente a data
e as mudanças de conteúdo
que foram feitas
quando o commit é criado,
então você só precisa
fornecer um título descritivo
ou uma mensagem para o commit.
Você quer anotações frequentes
para ver os altos e baixos da vida
ao longo do tempo.
De forma parecida,
você quer fazer commits frequentes
com mensagens descritivas.
Isto facilita
olhar para trás no projeto
e ver como ele evoluiu.
Ainda não vamos fazer commits,
mas se acostume com a ideia
de fazer commits frequentes
com mensagens de commit
descritivas.
Mas o que é ser frequente
e o que seria um bom commit?
Quantos arquivos ou linhas de código
devem ser incluídos no commit?
Uma forma de saber
como seria um bom commit
é olhar commits existentes.
As ferramentas para revisar
o histórico de um repositório
são git log e git show.
Com git log, você poderá
apresentar informações
de commits existentes.
O git log é muito poderoso,
e você vai usá-lo o tempo todo.
O comando git show
apresenta informações
sobre o commit em questão.
Com este comando,
você fornece o ID do commit,
conhecido também
como "SHA",
e o comando apresenta informações
apenas desse commit.
Apenas dois comandos,
git log e git show.
Parece pouco, certo?
Mas essa deve ser a aula
mais importante do curso.
Aprender a apresentar
o histórico de um repositório
e revisar commits específicos
é útil para muitas coisas.
Está pronto? Focado?
Vamos dar uma olhada
no todo poderoso git log.